常用的Python IDE工具

文本工具类IDE:   
IDLE   
Notepad++   
Sublime Text   
Vim & Emacs   
Atom   
Komodo Edit   
集成工具IDE：   
PyCharm   
Wing   
PyDev & Eclipse   
Visual Studio   
Anaconda & Spyder   
Canopy   

IDLE：Python自带，默认的，最常用的入门级开发工具。适用于Python入门，功能简单直接。适合300行左右的代码编写。   
Sublime Text：专为程序员开发的第三方专用编程工具，专业编程体验。多种编程风格。非注册可以免费使用。

Wing：非常专业的收费开发工具，丰富的调试功能，版本控制，适合多人开发大型项目。

Visual Studio &PTVS   

PyCharm:社区版本免费，简单，集成度高。

Canopy：公司维护，收费工具，价格很高。支持接近500个第三方库，适合科学计算领域应用开发。

Anaconda：开源免费，支持近800个第三方库，与Conopy为同一个人开发。

PyGame库：

PyGame库封装了跨平台的与外设打交道的SDL库。

示例游戏：python3 -m pygame.examples.aliens

PyGame的HelloWorld：

```python
# PyGame hello world
import pygame, sys

pygame.init()
screen = pygame.display.set_mode((600, 400))
pygame.display.set_caption("Pygame游戏之旅")

while True:
    for event in pygame.event.get():
        if event.type == pygame.QUIT:
            sys.exit()
    pygame.display.update()
```

pygame窗口使用笛卡尔坐标系，左上角为（0,0）

pygame.image.load(filename)支持JPG，PNG，GIF等13种常用图片格式

pygame相关函数：

屏幕尺寸和模式   
pygame.display.set_mode()设置相关屏幕模式   
pygame.display.Info()生成屏幕相关信息   
窗口标题和图标   
pygame.display.set_caption()设置标题信息   
pygame.display.set_icon()设置图标信息   
pygame.display.get_caption()获得图标   
窗口感知和刷新   
pygame.display.get_active()   
pygame.display.flip()   
pygame.display.update()   

pygame.display.set)mode(r=(0,0), flags=0)   

r是游戏屏幕的分辨率，采用(width，height)方式输入   

flags用来控制显示类型，可用|组合使用，常用显示标签如下：   

pygame.RESIZABLE  窗口大小可调

pygame.NOFRAME  窗口没有边界

pygame.FULLSCREEN  窗口全屏显示

pytame.display.Info() 产生一个显示信息对象VideoInfo，表达当前屏幕的参数信息。

返回值有两个重要参数，current_w和current_h表示当前窗口的宽度和高度。

在调用set_mode之前，为系统的信息，调用之后为窗体的信息。

Pygame.VIDEORESIZE 这是一个窗口大小更改的事件，事件发生后，返回event.size元组，包含新窗口的宽度和高度。

.size[0]宽度，也可以使用event.w

.szie[1]高度，也可以使用gevent.h

pygame.display.set_caption("设置窗体标题")

pygame.display.set_icon(surface)

pygame.display.get_active(),当窗口在系统中显示是返回True，否则返回Flase

屏幕更新函数

pygame.display.flip() 绘制整个窗口

pygame.display.update()绘制变化的部分，尽量使用这个函数。

事件处理需求，相应用户键盘，鼠标等外设操作，相应屏幕的尺寸和模式的变化。相应游戏清洁的特定除法条件，产生一个除法事件。

事件队列，缓存丙派发所有事件，对用户事件注意处理，原则上采用先到先得的方式。

pygame.event.EventType，本质上是一个封装后的数据类型(对象)，是pygame的一个类，表示事件类型。

事件类型及属性，包括系统类(QUIT，ACTIVEEVENT)，键盘类(KEYDOWN,KEYUP)，鼠标类(MOUSEMOTION,MOUSEBUTTONUP,MOUSEBUTTONDOWN)，游戏杆类(),窗口类(VIDEORESIZE,VIDEOEXPOSE)，用户定义类(USEREVENT)

 键盘落下事件及属性：

pygame.event.KEYDOWN

event.unicode

event.key

event.mod

处理事件函数：

pygame.event.get()

pygame.event.poll()

pygame.event.clear()

操作事件队列

pygame.event.set_blocked()

pygame.event.get_blocked()

pygame.event.set_allowed()

生成事件

pygame.event.post()

pygame.event.Event()

当键盘被按下后，事件会返回三个值

event.unicode   按键的unicode吗，与平台相关，有时候不会返回，不推荐使用。

event.key  按键常量的名称

event.mod 按键修饰符组合值

键盘释放pygame.event.KEYUP包含两个返回值，

event.key 按键的常量名称

event.mod  按键修饰符的组合值 ，= KMOD_ALT | KMOD_SHIFT

按键的常量名称基本都是以K_F1这样定义的

鼠标事件：

pygame.event.MOUSEMOTION    鼠标移动

pygame.event.MOUSEBUTTONUP  鼠标释放

pygame.event.MOUSEBUTTONDOWN  鼠标按下

鼠标移动事件返回三个参数

event.pos 鼠标当前坐标值(x,y),相对于窗口左上角

event.rel 鼠标相对运动距离(X,Y),相对于上次事件

event.buttons 鼠标按钮状态(a,b,c) 对应鼠标三个按键。鼠标移动时，这三个按键处于按下状态，对应位置的值为1，反之则为0.

pygame.event.MOUSEBUTTONUP 鼠标键释放事件

event.pos  鼠标当前坐标(x,y)相对于窗口左上角

event.button 鼠标按下键编号n,取值0、1、2，分别对应三个键。

pygame.event.MOUSEBUTTONDOWN 鼠标按下事件

event.pos 鼠标当前坐标(x,y)相对于窗口左上角

event.button 鼠标按下键编号n,取值0、1、2，分别对应三个键。左键为1，右键为3

Pygame 事件队列仅能存储128个事件，当队列满时，更多的事件将被丢弃

pygame.event.set_blocked(type or typelist)  控制那些事件不允许被保存到事件队列中。

pygame.event.set_allowed(type or typelist)  控制那些事件允许被保存到事件队列中。

pygame.event.get_blocked(type) 测试某个事件是否允许被保存到事件队列中。如果事件被禁止，返回True.

pygame.event.post(Event) ，产生一个事件，并将其放入到事件队列中，一般用户放置用户自定义事件(pygame.USEREVENT)，也可以放置系统定义事件，如鼠标或者键盘等，给到你个参数。

pygame.enent.Event(type, dict) 创建一个给定类型的事件，其中事件的属性和值采用字典类型，属性名采用字符串形式，如果创建已有事件，属性需要一致。

pygame色彩与绘制机制：

pygame.Color 类用于表达色彩，使用RGB或者RGBA色彩模式，A可选，Color类可以使用色彩名字，RGBA值，HTML色彩格式等方式定义。
pygame.Color.r 获得红色值
pygame.Color.g 获得绿色值
pygame.Color.b 获得蓝色值
pygame.Color.a 获得alpha值

pygame.Rect矩形类，表达一个矩形区域的类，用于存储坐标和长度信息，Pygame利用Rect类来操作图形或图像等元素。
共有四个重要的谁能够，left，top，矩形左上角的坐标；width,height矩形的宽度和高度。
pygame.draw可以绘制矩形.rect()、多边形.polygon()、圆形.circle()、椭圆形.ellipse()、椭圆弧形.arc()、直线.line()、连续多线.lines()、无锯齿线.aaline()、连续无锯齿线.allines()。
pygame.draw.rect(Surface.color,Rect,width=0) Surface 矩形的绘制屏幕，color 颜色。Rect为矩形绘制区域，width=0绘制边缘的宽度，默认为0，即填充图形。
pygame.freetype 向屏幕上绘制特定字体的文字
pygame.freetype额外import引用
在windows系统纵，字体通常放在Windows\Fonts目录中，字体通常为，ttc或者ttf文件。

